# Домашнее задание к занятию "`Название занятия`" - `Фамилия и имя студента`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. В личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1

`Задание 1. Установка Zabbix Server`

1. Выполнена установка Zabbix Server с веб-интерфейсом.

В процессе работы были установлены и настроены:

PostgreSQL;
Zabbix Server;
Zabbix Web;
Apache;
Zabbix Agent.

Для установки Zabbix использовался официальный репозиторий и конфигуратор команд с официального сайта Zabbix.

```
Поле для вставки кода...

sudo apt update
sudo apt install postgresql -y
sudo apt install wget gnupg -y
sudo apt install zabbix-server-pgsql zabbix-frontend-php zabbix-apache-conf zabbix-sql-scripts zabbix-agent -y 
sudo systemctl enable --now zabbix-server 
sudo systemctl enable --now apache2 
sudo systemctl enable --now zabbix-agent
....
....
```
Для настройки подключения Zabbix Server к PostgreSQL был отредактирован файл:

sudo nano /etc/zabbix/zabbix_server.conf

В конфигурации указаны параметры базы данных:

DBName=zabbix
DBUser=zabbix
DBPassword=********

После настройки выполнен перезапуск служб:

sudo systemctl restart zabbix-server
sudo systemctl restart apache2

Веб-интерфейс Zabbix доступен по адресу:

http://IP-АДРЕС-СЕРВЕРА/zabbix

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Скриншот-1](https://github.com/annagnedkova84-pixel/sys-pattern-homework-8-02/blob/main/img/git1.png)`


---

### Задание 2

`Установка Zabbix Agent.`

1. `Zabbix Agent установлен на два виртуальных хоста.

На каждом хосте выполнена установка:

sudo apt update
sudo apt install zabbix-agent -y

В файле /etc/zabbix/zabbix_agentd.conf указан адрес Zabbix Server:

Server=IP-АДРЕС-ZABBIX-SERVER
ServerActive=IP-АДРЕС-ZABBIX-SERVER

После настройки агент был перезапущен:

sudo systemctl restart zabbix-agent
sudo systemctl enable zabbix-agent

Состояние службы проверялось командой:

sudo systemctl status zabbix-agent
Добавление хостов

Оба хоста добавлены в веб-интерфейсе Zabbix:

Configuration → Hosts → Create host

Для хостов настроен интерфейс Zabbix Agent и выбран соответствующий шаблон мониторинга.

Проверка получения данных

Для проверки работы агентов открыт раздел:

Monitoring → Latest data

В разделе отображаются данные, получаемые от добавленных хостов.




Результат

В результате выполнения работы установлен и настроен Zabbix Server с веб-интерфейсом, а также два Zabbix Agent.

Хосты добавлены на сервер мониторинга, соединение с агентами настроено, данные от агентов отображаются в разделе Latest data.

Это позволяет получать информацию о проблемах с загрузкой процессора без постоянного открытия панели мониторинга.`
2. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
3. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
4. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
5. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
6. 

```
Поле для вставки кода...
....
....
....
....
```

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Название скриншота 2](ссылка на скриншот 2)`


---

### Задание 3

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
2. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
3. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
4. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
5. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
6. 

```
Поле для вставки кода...
....
....
....
....
```

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Название скриншота](ссылка на скриншот)`

### Задание 4

`Приведите ответ в свободной форме........`

1. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
2. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
3. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
4. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
5. `Заполните здесь этапы выполнения, если требуется ....`
6. 

```
Поле для вставки кода...
....
....
....
....
```

`При необходимости прикрепитe сюда скриншоты
![Название скриншота](ссылка на скриншот)`
